可是依他的年歲
我阿耶出事那年
他還只是稚子之年
這對不上啊
但是若他只是走私
他何須親自千里迢迢來到益州？
他後來接近我
又是要做什麼？
不用急
這些事呢，交給我去查
交給我去管
夫人可還有更要緊的事情
什麼？
楊家的妖魔鬼怪
可不好對付著呢
夫人
你要小心了
他們都看著我幹什麼？
因為你長得好看啊
三郎
這是家宴
你當了這個督查之後
你這官威太大了啊
你連我們楊家家宴
那女眷是不能上檯面
這條老規矩你都忘了？
這便是
你與督查說話的態度嗎？
這是家宴
不是你錦官府
這就是你跟長輩說話的態度？
楊靜林
你是忘了小時候我怎麼揍你的了吧？
不是
你說話，吃飯就吃飯
你別拿筷子指著我你
行了…
一家人
就不能和和氣氣地吃頓飯嗎？
三郎的媳婦剛嫁過來
咱們家飯桌上也不缺這副碗筷嘛
最主要的是讓她借這個機會
認識認識宗親長輩們
可別家的媳婦
也沒這個禮數啊
再則講
三郎的媳婦
嫁過來也不光彩
也沒資格登這大雅之堂啊
夫人
你看這筷子
是什麼迂腐老木頭做的啊？
怎麼輕輕一放就斷了？
沒事吧？
我去換一雙筷子
三郎說他吃好了
阿公，阿家，各位叔伯
我們就先告退了
英英
你先坐下
英英入宴
是我准許的
我也是女眷
我能出席此宴
且經營楊家的生意
是承蒙各位宗親和主事的信賴
我請英英入宴
是因為英英亦不是尋常女子
不僅是飛花會的會長
日後
也少不了經營我們楊家的生意
所以參加宗親大宴是早晚的事
也沒有什麼可以值得說道的
阿嫂你這麼一說，我就能懂了
飛花會會長
她現在是我楊家的媳婦
那這飛花會
遲早得入我楊家的名下
是呀
二爺
我說怎麼好端端的
叫著一起吃飯呢
原來是場鴻門宴啊
- 三郎
- 我還沒說完呢
就算是楊家對我夫人有恩
也不該把我夫人的商會
算作是嫁妝
這是人能幹出來的事嗎？
這…
你說誰呢？
怎麼說話呢？
夫人別怕
誰敢讓你不舒服
我就讓他們更不舒服
我倒是想看看
我這新官上任的三把火
會先燒到誰的身上
沒意思
這菜一看就難吃
夫人
要不，我們走吧？
阿公，阿家，各位叔伯
我們真的告退了
烏煙瘴氣
- 你說什麼？
- 楊靜瀾
大哥，你看他這什麼態度呀？
就是，他說誰啊？烏煙瘴氣
這個飯吃的
確實是沒什麼意思
不吃了
大郎，先送阿耶回去休息
是
果然很難對付
竟然還惦記你的商會
阿家若是想要我的飛花會
那她便會一早就與我談條件
這只能說明她想要的更多
籌謀得更深
這位主母，她不是壞人
但眼裡只有生意
說起來
她比這所有姓楊的都更像楊家人
所以她才能當這個掌事夫人
做生意最重要的是信譽
就算阿家有自己的籌謀
我相信她會與我公平交易的
可是這楊家
是個大家族啊
在家族裡生存
和做生意是一樣的
一開始，就給出最差的態度
這往後你稍有退步
他們就會覺得你體諒懂事
一開始你就給出最好的態度
稍有不慎
他們就會覺得
你離經叛道，忘恩負義
你以前是不是吃過很多苦？
有些教訓只有摔了跤才能學會的
才沒有
我知道這些是因為
我聰明
你也不是不知道這些道理
你只是放不下情面
怕我和家人關係更僵
才沒有
我這是
先禮後兵
我信
飯也沒吃成
這肚子真有點餓
我也是
那要不然我去給你做點吃的？
你嘗嘗我的手藝
我去給你做
夫人
三郎現在好不容易回來了
也和喜歡的女人成了家
你能不能放過他們
別再折騰了？
老爺
是擔心我害三郎？
你不是害，是利用
你為什麼讓三郎的媳婦
參加宗親大宴呢？
在飯桌上
你為什麼要提那個飛花會啊？
你敢說
你不是想借助季英英的勇
和三郎的職位
來整治那幫宗親嗎？
英英嫁到楊家並沒有擺酒
今天宗親們都在
順便認識一下，不為過
英英秀外慧中
她的才華老爺不知道
但日後你會知曉的
別人不知道
三郎搶了二郎的親
但既然嫁到我楊家
我還是希望
他們能夠好好地過日子
我一心想的都是楊家
問心無愧
你對楊家好，不容置疑
但是
你有沒有想過
這要敗了會怎麼樣？
你看大郎
至今都不願意再娶
這還不吸取點教訓嗎？
三郎跟大郎不一樣
英英跟玉娘也不一樣
這兩個相愛的人能不能在一起
不在於外面的阻力
而在於他們自己
兩個人都相愛了
他們之間還會有什麼阻力？
相愛跟成婚那是兩回事
相愛的人未必能夠在一起
但像我跟老爺這樣
門當戶對
相敬如賓
也許
會相守一生
嘗嘗
怎麼樣？
自從我阿娘和師父走了以後
你是第一個
專門為我做飯的人
這麵
有家的味道
你要是喜歡
我經常給你做
不用
以後我做給你吃
等著
是不是想喝酒了？
你怎麼知道？
你不能喝
但你可以看著我喝
行
看著你喝
好酒啊
羨慕
真香
想得美
楊靜瀾
江湖上是不是特別自在
特別快樂？
你是不是特別不喜歡這裡？
那你為何要留在這裡啊？
為了你
憑什麼呀？
就因為我是你盟友？
季英英
你覺得我們兩個
只是盟友嗎？
你覺得我所做的這一切
僅僅只是
因為你是我的盟友嗎？
我不知道
我喜歡你
那你呢？
我帶你去個地方
我成婚了
我有家了
這是英英
是我的夫人
是我此生
唯一的夫人
阿家
我叫季英英
是您的兒媳
我知道三郎之前吃過很多苦
從今往後
我定讓他珍重身體
日日開心
您在天之靈
便放心吧
楊家兒郎
五歲後便會擁有自己的院子
但是我每天
還是會跑這裡來
這是我在外
唯一會想念的地方
這是鳥籠嗎？
是啊
這麼大
我阿娘喜歡鳥雀
喜歡看著這些鳥雀
在籠子裡嘰嘰喳喳
蹦蹦跳跳
我阿耶
便天南海北地
搜羅來各樣的品種
還給她特製了這樣一只大鳥籠
來哄她開心
我阿娘
很愛我阿耶
但在楊家規矩的約束下
她變得行事謹慎小心
生怕給我阿耶帶來麻煩
漸漸地便失去了自由
失去了自我
就像這籠中的鳥兒一樣
被困在了這個院子裡
直到我阿娘去世的前一天
她叫我把這籠子打開
把裡面的鳥雀全都放了出來
她對我說
要還給牠們
本該擁有的自由
英英
我不會像我阿耶一樣
我想讓你
繼續做自己
我想讓你和我相遇，相守
像是一隻鳥遇見另一隻鳥
像是一陣風邂逅另一陣風
要更快樂
更自由
更肆意
更鮮活
可是你在我心裡不是一隻鳥
也不是一陣風
是月亮
我這條夜路很長
原本打算自己一個人就走下去
可是不知從何時起
只要我一抬頭
就能看到月亮
風霜雨雪
陰晴圓缺
他總是陪著我
他與我說過
要給我托底
從未食言
我想告訴我的月亮
事情結束以後
若他還眷戀江湖
我便陪他仗劍天涯
這劍穗
可是那日我不識抬舉
婉拒夫人那條？
是啊
對了
這個禾穗流波錦
其實是因為你
是因為那天有光映在你的身上
我才有的靈感
我還記得你說
我楊靜瀾的承諾
一輩子便是一輩子
英英
會長
這成親之後第一次見你
這楊家辦事倉促
爺都沒鬧上洞房
楊老三傷成那樣
沒留下什麼隱疾啊？
桑十四
你怎麼能在未出閣小女子
面前說這個？
對…
- 他到底行不行啊？
- 你閉嘴
行了，別鬧了
我今日來是說正事的
- 顰兒，你把大家都喊過來
- 好
- 你再給我笑
- 行不行？
- 你再給我笑，你再給我笑
- 別…
我踢死你
規矩
乳臭未乾
你懂得什麼是規矩？
什麼風把二叔吹來飛花會了？
楊家的風
三郎媳婦
這飛花會在你的名下不是？
你又嫁入了楊家
那麼從今日開始
飛花會就併入楊家了
飛花會是眾家共同建立的
楊家怎麼能把其他家也劃進來呢？
眾家
行，聽三郎媳婦的
那以後眾家就跟楊家合營
楊家經營有度
以後呢，楊家占大頭
你們眾家占小頭
- 就這麼定了
- 憑什麼？
因為季英英是你們的會長
憑她嫁入了楊家
那楊家的規矩
就得比飛花會大，懂嗎？
二叔真的是打了一手好算盤呀
但是現在飛花會與我無關
新會長
您與他聊
二爺
我這樣做
是希望飛花會能走得更遠
我如今是楊家的兒媳
若還繼續擔任飛花會會長
那飛花會
必定會成為楊家的一部分
那到時候能做什麼，不能做什麼
全得按照楊家的規矩來
這樣便會大大限制了飛花會的發展
所以為長遠計
我必須卸任會長
英英的顧慮是對的
就如同今日
你們也不想飛花會日後
處處受到楊家人的轄制吧？
好，便是你不在了
這飛花會爺也該罩著還罩著
好，那我們接下來最重要的
就是要選出我們飛花會的新會長
什麼？會長？
那這新會長必定也得是個才華橫溢
且能服眾的人才行
不光才華橫溢，更要有擔當
最好是出自書香門第
風流倜儻之人
那個各位如果信任爺的話
這會長之職啊…
照你的意思
這個新會長
也必須得姓桑才行，對吧？
這樣啊
我們飛花會什麼事情都擺在明面上
向來開誠布公
想要擔任會長一職的
我們舉手表決，請舉手
來呀，舉手
好
同意我阿兄擔任會長的，請舉手
同意陳三郎擔任會長的
請舉手
目前陳三郎的票數最高
所以
由陳三郎來擔任我們飛花會的新會長
我阿兄和顰兒平票
那就由他們倆來擔任副會長
新會長的決策
副會長若是不贊同
那這個決策便無效
三郎媳婦
你這就不妥當了吧
你都已經嫁入我們楊府了
你的產業該怎麼處置，得楊府說了算
你這…
這不妥當吧？
夫人沒與我說過這些
三郎也未與我說過
怎麼倒是二叔來教我這些規矩？
難道楊家的規矩是二叔說了算？
你少拿夫人壓我
我告訴你，這可是在外人面前
我是長輩，你跟我頂
你傷的是楊家的臉面，那事可大了
冒昧地打斷一下啊
楊二爺的來意
可是在於我們飛花會的歸屬之事？
對
你算是一個懂事的
我知道你們
和我們家三郎媳婦的關係很好
你們若是不想看見她以後
在楊府被欺負
趁早歸順了我
當然了
在生意上呢
我對大家都是多有恩惠，好不好？
楊二爺真是慷慨啊
我這做了新會長
確實應該做出一點變革
那就請楊二爺
怎麼來的，就怎麼回去吧
你再說一遍
我差點忘了
這事啊，我一個人說了還不算
還得問一下我的兩位副會長
還有我們飛花會的成員們
同不同意我的決定啊？
同意
怎麼來的怎麼回去
整個益州城都清楚
楊家是楊夫人說了算
您在楊家是什麼地位，我不清楚
你不要以為提著楊家，就能在這兒
橫衝直撞的
今日我們初次相見
您來飛花會鬧事
我不打您啊，不打您
再大放厥詞
我就讓你見識一下
浣花溪旁兒郎們的厲害
三郎媳婦
你給我等著
你在外面這麼欺負你二叔
楊府不會饒了你
會長
我這個新會長行嗎？
你得相信自己能行
從今往後
飛花會的會長只有陳三郎
沒有季英英
你我都是飛花會走出去的
你是扛著會旗的
我只是帶頭打架的
走到這個地步
我是應該站出來
但我總覺著
我與你之間還差了好些步呢
取會旗，去浣花溪
舉行新會長之禮
要得，我去取
走
走啦
走吧，新會長
別取笑我了啊
十四
別吃醋了，下次你當
寫什麼呢？
“楊靜瀾，男
益州人氏
少時喜騎馬，好舞劍”
怎麼？
在寫自己的罪狀啊？
她想更深入地瞭解我
我呢，也想告訴她
我們兩個現在這算是…
彼此靠近
你們這都已經成婚了
還想怎麼靠近？
這成了婚
反而有些話都不好說了
不管怎樣
祝你們
琴瑟和鳴
白首偕老
成婚，只是權宜之計
權宜之計？
怎麼？你想悔婚？
不想娶她了？
你說什麼呢？
我是這個意思嗎？
我的意思是說
即便是我娶了她
我也不能不在乎她的感受
我們兩個成親
那是感情的開始
不是感情的終點
怎麼？
不喝了？
玉掌櫃可說了
這可是你最喜歡喝的酒啊
是啊
是我最喜歡喝的酒
但我夫人也說了
她不讓我喝
番商這邊一直在查
明裡暗裡
去往南詔的番商眾多
真正排查起來還需要些時日
白晟那邊也一直派人盯著
但是他府外一直有人護衛
咱們的人不敢靠太近
諸葛，你再派人去趟南詔
找高兄幫我取樣東西回來
什麼東西？
揭下某人的狼皮
一個讓他原形畢露的東西
旗來了
當初我們聚在一起
是被大染戶逼得走投無路
是為了求一條生路
後來我們有了生路
飛花會越做越好
讓所有的小染戶
都有了成功的路子
陳三郎
如今我把飛花會會長一職交給你
我問你
你可曾記得
我們當初成立飛花會時的誓言？
我們絕不以出身論英雄
絕不固步自封
絕不攘內排外
我們攜手並進
揚名益州
我做成的事
你也做成了
接下來
你可以立你自己要立的規矩
從今往後
飛花會永遠為你留有一席之地
季英英若有求
飛花會定鼎力相助
我讓你立飛花會的規矩
沒讓你跟我講義氣
季英英若有求
飛花會定鼎力相助
顰兒
季英英若有求
飛花會定鼎力相助
- 好了
- 季英英若有求
飛花會定鼎力相助
季英英若有求
好
真是
這不是白郎君嗎？
好久不見啊
你怎麼來了？
我是來找季娘子
找季娘子？
怎麼了？
你跟我說就行
上次未能雪中送炭
今日，特意過來致歉
這樣，你稍等一下啊
會長，不是
前會長，我覺得有問題
咱們出事的時候他都沒來
我覺得你還是小心點好
我知道
你們先回去吧
我倒要聽聽
白郎君想說什麼
說吧，白郎君
若是再來一次的話
白某或許還是會說那樣的話
讓我為奴？
讓你為奴？
季娘子是不是誤會了？
白某從來就沒有這個意思
果然今日白郎君不是來道歉的
那白某呢，只不過是一介商人
這在商言商
白某怎麼會跟
這麼好的生意夥伴
撕破臉皮呢？
再說了
在益州的錦業裡
白某繞不過季娘子
季娘子也繞不過白某
那你我之間為何不握手言和呢？
晟豐澤
白晟
他們會是同一個人嗎？
不無可能啊
我同意白郎君的觀點
你我同在一城，何必劍拔弩張？
但是趁人之危的生意夥伴
我受不起
這…季娘子說這番話
有些讓白某寒心了
白某只不過是開了一個價錢
季娘子沒有同意罷了
何來趁人之危啊？
更何況，白某對季娘子
也有一瓣真心
我知道了
今日白郎君來不是為了道歉
是為了表真心啊
好
英英在此謝過白郎君這一瓣真心
若沒有其它事情
英英先告辭了
季娘子
下雨了
不如，白某送你回去？
這樣的小雨，也不算什麼
多謝白郎君
季娘子既然已經接受了
白某的一瓣真心
那，白某為季娘子打把傘，擋個雨
應該不足為奇吧？
夫人
下雨了
我來接你回去
我夫君來接我回家了，多謝白郎君
多謝白郎君送我夫人一程啊
楊錦官腿腳會變成這樣
是因為夜路走多了吧？
不然也不會如此嚴重啊
那也奉勸白郎君一句
少走點夜路
免得摔得更慘啊
夫人
回去
白晟很危險
你不該獨自來見他
更不該
再接近他了
我心裡有數
白晟在明面上，他還是個生意人
他以生意人的形象出現在益州
定然不是樁巧合
既然如此
我在這件事上還有用武之地
你還打算繼續跟他做生意？
那個白晟
要我說
比起生意
他怕是對你更感興趣